Что за видео сегодня? Все обожают! Летние каникулы!
В какой-то момент в видео прозвучит вопрос на японском. Услышишь — напиши в комментариях!
Сцена 1: Утренняя зарядка по радио
Брат, просыпайся!
Уже половина шестого утра.
Спать ещё хочется...
Сестрёнка, почему мы так рано встаём летом?
Сегодня начинается утренняя зарядка по радио!
Опоздаем же!
Зарядка по радио, да?
Как же давно это было...
Но я не пойду.
Нельзя! Мы же договорились вместе пойти.
Правда, что ли?
Дай ещё десять минут поспать.
Вставай! Нам нужно получить штампик на карточку.
Штампик на карточке?
Если собрать много, что-то хорошее будет?
В последний день дадут сладости и тетрадки!
О, это здорово!
Как в нашем детстве.
Так что быстрее собирайся!
До парка идти десять минут.
Ладно, ладно...
Сейчас встану.
Иди быстрее умывайся!
Я пока обуюсь и подожду.
На улице уже жарко?
Нет.
Утром ветерок, прохладно.
Приятно!
Тогда поторопимся.
Музыку зарядки по радио ещё помню?
Я в школе репетировала — всё нормально.
Научу тебя.
Буду признателен.
Ну всё, готовы — пошли!
А, не забудь карточку со штампиками!
Ой, чуть не забыл!
Она на столе лежала.
Ну, выходим!
Ссылка на сайт для повторения сегодняшнего видео есть в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 2: Открытие бассейна на летних каникулах и ледяной душ
Сегодня после обеда пойдём в бассейн при школе?
Отличная идея!
Сегодня же открывают бассейн на каникулы, да?
Да-да!
Начинается в час, так что встретимся у ворот школы в половине первого.
Договорились.
Но этот первый душ... Он же ледяной!
А, это про тот душ, который в народе называют «адским».
Он такой холодный, я его терпеть не могу.
Но для дезинфекции приходится заходить.
Шапку и очки взял?
Да.
Уже в сумке лежат.
И полотенце приготовил.
Погода хорошая, вода должна быть приятной.
Вчера шёл дождь, я переживал, что сегодня не пустят.
Сегодня так жарко, точно всё будет нормально.
После бассейна хочется чего-нибудь холодненького съесть.
Давай купим мороженое в магазине рядом со школой.
Отличная идея!
Давай возьмём с собой карманные деньги.
В бассейне нужно плавать тихо?
Учителя следят, если будешь шуметь — отругают.
Буду осторожен.
Тогда до встречи.
Да.
В половине первого у ворот.
Не опаздывай.
Не волнуйся.
Я быстро доеду на велосипеде.
Если расслышали, напишите в комментариях.
Сцена 3: Давка во время праздника Обон / Трудности путешествий в сезон Обон
На следующей неделе начинается Обон.
Сенсей, вы куда-нибудь поедете?
Я собираюсь поехать к родителям.
Билет на синкансэн уже забронировал.
Здорово!
Билет на синкансэн легко достать удалось?
Да нет, совсем не просто.
Во время Обона всё очень сложно.
Я по новостям видел, что заполняемость поездов иногда доходит до 200%.
Да, такое бывает.
В вагонах с нерезервируемыми местами столько народу, что не пошевелиться.
Я никогда не сталкивался с пробками на Обон в Японии.
На скоростных трассах тоже бывают пробки до 40 километров, на машине ехать тяжело.
Это просто невероятно!
Почему все едут в одно и то же время?
Потому что у всех отпуск в одно время.
Ничего не поделаешь.
Что вы будете делать дома с семьёй?
Схожу на кладбище, встречусь с друзьями из родного города.
Звучит здорово!
Нужно купить много сувениров.
Собираюсь купить знаменитое токийское печенье.
Родители в деревне будут рады вас видеть.
Надеюсь, что так.
А ты что будешь делать на летних каникулах?
Я никуда не поеду, буду отдыхать в Токио.
Это тоже неплохо.
В Токио во время Бон мало людей, поэтому тихо.
В самом деле?
Тогда давай сходим поесть что-нибудь вкусненькое.
Отличная идея!
Когда отдохнёшь, расскажешь мне про сувениры.
Береги себя.
Сцена 4: Лето в деревне, арбузы и жизнь без интернета / Лето в деревне: арбузы и офлайн-жизнь
У дедушки в деревне действительно тихо.
Слышно только звон колокольчиков.
Иногда и такое неплохо.
Но здесь совсем нет сигнала Wi-Fi.
Не могу смотреть видео на смартфоне.
Потому что рядом горы.
Иногда полезно отдохнуть без интернета.
Мне так скучно, делать совсем нечего.
Могу только валяться на татами.
Тогда давай съедим арбуз, который нарезала бабушка.
О, выглядит вкусно!
Холодный и сладкий.
Сидеть на веранде и есть арбуз — вот это настоящее японское лето, правда?
Да.
А что это дымит в саду?
А, это спираль от комаров.
Чтобы комары не прилетали.
Запах специфический.
Но почему-то успокаивает.
Когда стемнеет, пойдём играть на речку поблизости.
На речку?
Можно там плавать?
Можно.
Вода очень чистая, холодная и приятная.
Хочу пойти!
А рыбы там есть?
Там много мелких рыбок.
Если повезёт, может, и поймаешь.
Жду с нетерпением!
Думала, что в деревне скучно, но оказывается, здесь тоже много интересного.
Да.
Ночью здесь очень красиво видно звёзды, так что жди этого с нетерпением.
В Токио звёзд почти не видно, так что хочу, чтобы поскорее наступила ночь.
Тогда пока давай немного вздремнём.
Сцена 5: Подготовка к летнему теннисному сбору и переживания / Подготовка к летним сборам по теннису и волнения
На следующей неделе начинается летний сбор теннисной секции.
Даже думать об этом тоскливо.
Каждый день с утра до вечера тренировки.
В этом году сборы будут на корте в горах, да?
Да, надеюсь, там будет хоть немного прохладнее, но на корте всё равно жарко.
Слышал, что старшие становятся строже во время сборов.
Это правда.
Вечерние собрания долгие, и свободного времени совсем нет.
Ты уже собрала вещи?
Да.
Да. Я упаковал в сумку три ракетки и кучу спортивной одежды.
Я беспокоюсь о тепловом ударе, поэтому беру с собой много порошка для спортивных напитков.
Это хорошо.
Во время сборов главное — пить много воды, иначе будет опасно.
Интересно, вкусная ли там еда?
Говорят, что в рёкане порции большие.
Нужно много есть, иначе не хватит сил.
Тренировки тяжёлые, но спать всем вместе в одной комнате вечером будет весело.
Ну, думаю, мы так устанем, что сразу уснём.
Действительно.
Да, но после сборов все станут лучше играть, правда?
Нам остаётся только верить в это и стараться.
Я хочу выиграть в соревнованиях.
Да.
Давайте вместе преодолеем тяжёлые тренировки.
Хорошо, давайте зарядимся энергией!
Сначала проверим, чтобы ничего не забыть.
Не забудь солнцезащитный крем.
Ой, я забыл!
Спасибо, что напомнила.
Сцена 6: Летняя битва за поступление / Летняя гонка: Сезон экзаменов
Что это значит, что в восемь утра в учебной комнате уже нет мест?
Все на каникулах, поэтому приходят с утра заниматься.
Абитуриенты действительно отчаянно стараются.
Где же нам тогда заниматься?
Давай попробуем пойти в библиотеку поблизости.
Там тихо, и, может быть, будут свободные места.
Да, верно.
Летом много соблазнов, дома вообще не получается сосредоточиться.
Понимаю.
Хочется и телевизор посмотреть, и в игры поиграть.
Летние курсы в школе каждый день по три занятия — просто выматывают.
Вспоминаю слова учителя, что лето — это решающий момент для поступления.
Что значит «решающий момент»?
Это значит — самое важное время.
Если сейчас не постараемся, не поступим.
Понятно.
Ты подготовился к сегодняшнему тесту?
Нет, я ещё не закончил повторять вчерашний материал, немного волнуюсь.
Тогда, когда придём в библиотеку, давай объяснять друг другу то, что не поняли.
Это было бы здорово.
Особенно никак не могу запомнить формулы по математике, совсем беда.
По математике я могу помочь.
А ты мне поможешь с английским.
Хорошо.
Я расскажу тебе секреты понимания длинных текстов на английском.
Отлично!
Тогда давай быстрее пойдём в библиотеку.
Даже просто идти — уже потеешь.
Ужасно жарко.
Хочется поскорее попасть в комнату с кондиционером.
Давай сначала купим холодный напиток в магазине.
Пополнять запасы воды очень важно.
Сцена 7: Планирование летнего путешествия / Планирование отпуска на лето
Может, съездим куда-нибудь в отпуск этим летом?
Отличная идея!
Это же мой первый летний отпуск в университете, хочу куда-нибудь подальше.
Как насчёт Хоккайдо?
Говорят, там даже летом прохладно.
Хоккайдо, значит...
Отличная идея!
Да и вкусной еды там много.
Надо бы поскорее забронировать билеты на самолёт, а то подорожают.
Да.
В середине августа цены высокие, так что лучше в конце июля или начале сентября.
Как насчёт последней недели июля?
Сразу после экзаменов.
В это время билеты ещё могут быть дешёвыми.
Когда приедем на Хоккайдо, возьмём машину напрокат и покатаемся.
Я только недавно получила права, так что немного волнуюсь за рулём.
Всё будет хорошо!
Старшекурсники говорили, что на Хоккайдо дороги широкие и водить легко.
Тогда можно не волноваться.
Хочу посмотреть на лавандовые поля в Фурано.
Должно быть красиво!
На ужин съедим гэнгисхан и рамэн.
И морской рисовый боул обязательно попробую.
Уже проголодалась.
Сколько примерно нужно денег?
На самолёт и отель — тысяч пятьдесят иен.
Надо подработать и накопить денег.
Я тоже планирую взять побольше смен в этом месяце.
Тогда сегодня вечером скину в LINE варианты отелей.
Спасибо!
Жду с нетерпением!
Сцена 8: Реальность работы в пляжном кафе / Реальность работы в летнем кафе на пляже
Ты уже нашла подработку на лето?
Да.
Я буду работать в пляжном кафе.
Это работа с проживанием.
Здорово!
В пляжном кафе каждый день море видно, должно быть весело.
Я тоже так думала, когда подавала заявку, но на самом деле это довольно тяжело.
А что ты будешь делать?
Говорят, буду готовить еду для посетителей, продавать ледяную стружку и сдавать в аренду зонтики.
Ты целый день будешь на улице с утра до вечера?
Да.
Старшие говорили, что там очень жарко и загар сильный.
Но зато можно много заработать, да?
Да.
Думаю, за месяц выйдет около двухсот тысяч иен.
Это так здорово!
А я буду работать в кафе поблизости.
В кафе с кондиционером, наверное, хорошо.
Но в обеденное время очень много работы, и всё время на ногах — устаёшь.
У любой подработки есть свои трудности.
Да, верно.
Когда начинается подработка в пляжном домике?
Со следующего понедельника.
Собираю вещи и завтра выезжаю.
Береги себя и удачи!
Жду с нетерпением твоих рассказов о поездке.
Спасибо!
Вернусь загоревшим до черноты!
Заходи в кафе, когда будешь свободен.
Конечно, зайду в выходной.
Сцена 9: Война с летними заданиями / Последняя битва с домашкой перед школой
Алло, умоляю, сфоткай и пришли мне с 35-й страницы до конца тетрадку по математике.
Что?!
Ты что, до сих пор не сделал домашку?
Сегодня же 31 августа!
Я вообще ничего не сделал.
И ещё десять листов с иероглифами осталось.
Каждый год одно и то же...
В начале каникул столько планов было...
Первую неделю старался, а потом всё забросил.
А я уже неделю назад всё закончила.
Ну ты даёшь!
Пожалуйста, покажи ответы по математике.
Мне хотя бы списать.
Просто списывать — не научишься.
Припёрло, ничего не поделаешь.
Завтра сдавать, а если не сдам — учитель взбесится.
Ладно, делать нечего...
Сейчас сфоткаю и пришлю.
Спасибо! Ты меня спасаешь.
Ты прямо как ангел-хранитель!
А что с дневником рисунков?
Погоду-то помнишь?
Да я вообще не помню, какая погода была!
Напишу просто «солнечно» и дело с концом.
Можно же в интернете посмотреть архив погоды — напиши как было на самом деле.
А, точно! Вот это идея.
Сейчас поищу.
Исследовательская работа готова?
Вчера купил набор для поделок и за один день всё сделал — готово!
Решил вопрос деньгами, значит?
Ну, если готово — и ладно.
Ладно, сейчас буду всю ночь сидеть над заданиями.
Смотри, не проспи завтра из-за недосыпа.
Хорошо, сейчас пришлю фото.
Сцена 10: Готовимся к новому учебному году / В преддверии нового семестра
Доброе утро.
Давно не виделись!
Сегодня начинается новый учебный год.
Доброе утро.
Идти в школу как-то неохота...
Спать ещё хочется...
Подожди.
Твои волосы — всё в порядке?
Ещё немного коричневатый.
Ой, беда.
За лето покрасила, но должна была всё исправить чёрным спреем для волос.
На свету всё равно заметно, что коричневый. У ворот школы стоит учитель по воспитательной работе.
Да, точно.
Там стоит учитель Танака.
Если заметит, точно разозлится.
Затащат в учительскую и отчитают.
Что делать?
Сейчас сбегаю в туалет и ещё раз побрызгаю спреем.
Лучше поторопись, скоро начнётся линейка.
А длина твоей юбки нормальная?
Не слишком короткая?
А, это я за лето укоротила.
Просто подворачиваю поясом, сейчас поправлю.
Мы обе ещё не отошли от летнего настроения.
Да, точно.
Правила в школе строгие, надо всё соблюдать.
Ты не проколола уши?
Подруги прокололи, а я побоялась.
Это хорошо.
С серьгами сразу вылетишь.
Всё, юбку поправила.
А твои волосы как?
В туалете намочила и немного пригладила.
Теперь нормально будет?
Да, теперь выглядят чернее, чем раньше.
Давай быстрее пройдём через ворота.
Постараемся не встречаться взглядом с учителем.